---
layout: "post"
title: "[Переклад] Мій спосіб редагування OpenStreetMap: наносимо на карту селище Мармарі, Евіа"
date: "2019-12-12 15:47"
ref: translation
lang: ua
---
[Переклад] Мій спосіб редагування OpenStreetMap: наносимо на карту селище Мармарі, Евіа

Від перекладача: __Ця стаття стала однією з тих, що підштовхнула мене долучити до спільноти OSM в Україні. Можливо, цей переклад підштовхне для того ж і читача.__

Хоча я не є активним чи просунутим редактором, я отримую насолоду від того, що долучаюся до редагування OpenStreetMap. Зазвичай, я редагую, коли помічаю якісь зміни у власному районі чи коли під час відпустки я знаходжу, що якісь місця, дороги чи деталі не нанесено на карту.

Нещодавно я відвідав селище Мармарі, Евіа (Μαρμάρι, Εύβοια) у Греції та помітив, що OpenStreetMap майже не має інформації про це місце; не було назв вулиць, магазинів чи банкоматів, хоча вони й існували у реальності. Стан "до того" доволі сумний.

Я витратив деякий час для того, щоб наповнити інформацію та отримати кінцевий результат, хоча безумовно це не завершена карта селища. Є ще чималий простір для покращення, тому я подумав, що було б добре написати те, як я наносив інфомрацію на OpenStreetMap.

**Запис маршрутів та видатні місця**
Перше й найважливіше це запис мого маршруту. Під час прогулянок я постійно записую моє місце перебування за домогою GPSLogger. Коли я проходжу повз POI чи помічаю, щось, що не нанесено на OpenStreetMap, я роблю нотатку. Вона не має бути ідеальною, достатньо сказати, що щось знаходиься у цьому місці. Цього зазвичай достатньо для майбутнього. GPSLogger може завантажувати треки на OpenStreetMap, тож щовечора я завантажую власний gpx файл. GPX файл записується як __trk__ (track) та анотації __wpt__ (waypoint).

Інколи мені потрібна точніше точка, для цього я використовую OSMand та його можливість робити закладки - довге натискання у точному місці і додати до категорії OSM.

**Що вважати вартим уваги**
З моєї точки зору, якщо хтось відвідає Мармарі, було б корисно знати про ці місця. Це може бути банкомат чи продуктовий магазин. У Мармарі продуктові магазини не відкриті цілий день, тому час роботи важливий для відвідувачів. Також важливо знати, де знаходиться каса квитків на паром, щоб дістатися материка.

Що вважати вартим уваги буде різним для різних людей. Я зазвичай хотів би знати, чи магазин, куди я зібрався приймає кредитні картки, безконтактні платежі чи лише готівку. Чи є там пошта. Інколи трейлможе бути закритим чи на нього можна потрапити лише через ворота. Відпочинкова зона може вже закритися, або на мосту може з'явитися окрема доріжка для пішоходів.

Важливо зрозуміти, що OpenSreetMap не лише карта на кшалт Google Maps, а база даних, з якої інші можуть створювати власні карти. Наприклад, є деякі додатки, що показують доступність місць - для них важливою буд інформація про доступність на візках чи наявність спеціального покриття на перехресті для незрячих. Додавши цю інформацію ви зможете зробити OpenStreetMap кориснішою для ширшого кола людей.

**Використання треків**
Однією з найкращих можливостей OpenStreetMap є редагування прямо у браузері. Після того, як я завантажую мої щоденні треки я натискаю GPS-треки, а потім "редагувати".

Це відкриває режим редагування та накладє на нього мій трек разом з нотатками.

Нотатки - це прості індикатори, що щось є вартим уваги, а не самі об'єкти. За допомогою Bing aerial view я можу знайти самі ці об'єкти. На прикладі нижче я позначив деякі пам'ятники та колонни, тощо. Оскільки ця територія може бути цікава для туристів, що захочуть дізнатися більше про пам'ятнки чи відпочити на лавочці та насолодитися морським пейзажем.

